Debugging og GIT


Debugging 
Debugge er å fjerne feil som kan føre til uforutsette oppførselen eller krasj, det kommer fra å fjerne litterat bugs fra gamle computere som krasjet pga insekter i maskinen.
10% er kode, 90% er debugging og fjerne bugs i programmet som vi har skrevet
IDE er til debugging, den lar oss endre teksten i filene, men også at vi kan stoppe på visse punkt for å finne feil.
Når vi debugger, kan programmet kjøre en og en linje om gangen, vi kan lage en breakpoint hvis man tror det er en feil omkring der. I idea som vi bruker, så får vi opp noe info nede på bunnen om hva som skjer eller ligger inne i linjen. Stack trace er en oppsummering av systemkall som kjørte da det krasjet.
vi kan se feks. At musen ble trykket og da se hvorfor det krasjet. Man får typisk stacktrace tilsendt fra kunde når det er problemer.
Mange muligheter i debugging. . . . . 
CMD greie… Expression Evaluator. Man kan debugge hvis man er i tvil om ting med programmet.
Den åpner et vindu som lar man kjøre kode for å hente frem forskjellige objekter. 

GIT Merge:
Git status
Git commit -m «ting»
Git push
Git lg
Git log
Git pull origin master 		— hentet filer fra master
Git checkout -b alex-ny-branch	— lage ny branch for å ikke jobbe på master lokalt
Git push :fatal..	— funker ikke
Git push 	—set -upstream origin alex-ny-branch 	— ny branch på server, viktig å kalle denne branched det samme som på maskinen
Git checkput master 	— går tilbake til master
Git pull 	—	gir info om at det er blitt laget en ny branch
Git log		— for å se hva som ligger der
Git checkout master		—velg branch man skal legge til ting i
Git merge alex-ny-branch	—velg branch man skal legge til i master, eller det man har lagt til
Git push	—oppdaterer master med det man ønsket
Git checkout -b alex-ny-test
Echo «asdf» >> out.txt
Git branch 	—viser de man har lokalt, stjerna betyr den ranchen vi er på.
gs		—git status
Git lg		—viser en logg
Git merge —abort 		—avbryter
Git merge —force		—konflikt? force kan brukes, men man må være heeelt sikker

Man kan feks uansett jobbe på forskjellige brancher, går noe galt. 
